Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/09_dawn_of_the_second_day.po
Languages: ko, zh

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for River Hawthorne and put them into play at The Atwood House, asset side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘리버 호손’을 찾아서, 플레이 영역 중 ‘앳우드 저택’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組，找出芮福．霍桑，並將其以支援面朝上放置入場，位於阿特伍德大宅。

source: As the pair sling incredibly personal insults back and forth, a peal of thunder silences them both. William’s brow furrows when he sees you; River turns and grimaces as well. An uneasy silence follows, and you realize you just eavesdropped on a very sensitive conversation.
ko: 윌리엄과 리버가 계속해서 서로에게 인신공격적인 모욕을 날리던 중, 번개가 하늘을 가르고서야 둘 다 말을 멈춥니다. 윌리엄은 당신을 발견하자마자 미간을 찌푸렸고, 리버 역시 고개를 돌리며 얼굴을 찡그립니다. 불안한 침묵이 흐르는 가운데, 당신은 대단히 민감한 대화를 엿듣고 있었음을 깨닫습니다.
zh: 他們倆人開始用你意想不到的詞語互相咒罵，羞辱對方。一道響雷讓他們暫時安靜了下來，威廉看到你時雙眉緊皺；同時芮福也轉頭怒視你。一段令人不適的安靜緊隨而至，你這才發現自己無意間偷聽到了一段敏感的對話。

source: Decrease both William Hemlock and River Hawthorne’s Relationship Levels.
ko: ‘윌리엄 헴록’ 및 ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계씩 낮춥니다.
zh: 降低威廉．赫姆拉克和芮福．霍桑的友好度。

source: <b>If you are “running an errand”:</b>
ko: <b>당신이 “심부름을 맡았다”면:</b>
zh: <b>如果你正在“協助跑腿”：</b>

source: You drop the box of farming tools and implements on the counter with a dull thud. The proprietor smiles as he stows them. “Leah’ll appreciate this a lot. Ready for the big feast tomorrow?” He chews on a strip of leathery jerky and spits into a bottle.
ko: 둔탁한 소리와 함께 농기구 상자를 계산대에 내려놓았습니다. 상점 주인이 씨익 웃으며 물건을 받아 듭니다. “리아가 대단히 고마워하겠네요. 내일이 축일입니다. 큰 축제를 맞이할 준비가 되셨나요?” 상점 주인은 질깃한 육포 가닥을 씹다가 유리병에 침을 찍 뱉습니다.
zh: 你將裝著農具的箱子放下，在櫃檯上發出一聲悶響。店主帶著微笑將它們收起來，“莉亞會很感激你的，準備好參加明天的盛宴了嗎？”他嚼著一條粗硬的肉乾，然後往小瓶子裡吐口水。

source: “What’re you buyin’?” the proprietor laughs. “At least, that’s what Tad used to say.” When you ask him where Tad is, he goes quiet.
ko: 상점 주인이 껄껄 웃으며 말합니다. “뭘 사고 싶으신가요? 뭐 태드라면 항상 이렇게 말했겠죠?” 당신이 태드는 어디 갔냐고 묻자 그는 입을 다뭅니다.
zh: “你要買啥？”店主大笑著說，“泰德都是這樣問的。”當你問泰德去哪裡了時，他卻陷入沉默。

source: You may spend 3 resources to search your deck for an [[Item]] asset and play it, ignoring its cost. An investigator may trigger this codex again if they are “running an errand.”
ko: 당신은 자신의 덱에서 [[물품]] 자산을 하나 찾아서 비용을 무시하고 플레이하기 위해, 자원을 3개 소비해도 됩니다. “심부름을 맡았다”인 조사자는 후에 이 서고를 다시 격발해도 됩니다.
zh: 你可以花費3資源來查找你的牌庫，找出一張[[道具]]支援並將其打出，忽略其費用。如果有調查員“協助跑腿”，任意一位調查員可以再次觸發此條目。

source: “It’s a library, not a book shop!” An angry, red-haired teacher barks. Theo emerges from the schoolhouse and flashes a goofy smile just as he is tackled by school kids.
ko: “여긴 도서관이지 서점이 아니야!” 붉은 머리의 선생님이 잔뜩 화나서 외칩니다. 학교에서 테오가 튀어나오다가 교실로 들어가려던 꼬마들과 부딪히며 멋쩍은 미소를 짓습니다.
zh: “這裡是圖書館，不是書店！”一名紅髮教師憤怒的大喊，西奧從學校裡走出來，傻笑著接受小孩子們的撲抱。

source: Search the set-aside <i>Residents</i> encounter set for Theo Peters and put him into play at Vale Schoolhouse, asset side faceup.
ko: 치워 두었던 [[주민]] 조우 세트에서 ‘테오 피터스’를 찾아서, 플레이 영역 중 ‘헴록 베일 학교’에 자산 면이 보이도록 둡니다.
zh: 查找放在一旁的<i>住民</i>遭遇組，找出西奧．彼得斯，並將他以支援面朝上放置入場，位於谷地學校。

source: “Wanna send a gift to a special someone?” Martha Jean beckons to a neat stack of woven gift boxes tied with colorful ribbons. “Anything you wanna send to the mainland will have to wait till tomorrow morning, I’m afraid. The postman got stranded again.”
ko: “누구에게 특별한 선물이라도 보내시려고요?” 마사 진이 형형색색의 리본으로 장식된 선물 상자가 정갈하게 쌓인 곳으로 당신을 손짓합니다. “육지로 보내려거든 내일 아침까진 기다리셔야 할 것 같네요. 우체부가 또 발이 묶이고 말았거든요.”
zh: “想送個禮物給特別的某人嗎？”瑪莎．吉恩指著一堆用手編盒子裝著的禮物，上面綁著五顏六色的緞帶。“但不管你想寄什麼回大陸上，恐怕都要等到明天早上了。郵差又被耽誤了。”

source: As you lean on the stack of mirrors, you look down and see your own reflection staring back. Your features are stretched and different somehow: you look gaunt and exhausted. As you stand up, gray, flaking skin sloughs off of your forearm.
ko: 거울 더미를 내려다보자 거기에 비친 반영도 당신을 올려다봅니다. 이목구비가 늘어진 모습이 뭔가 실제의 당신과는 달라 보입니다. 훨씬 더 수척하고 초췌해 보이는 모습입니다. 다시 일어선 순간, 팔뚝에서 회색으로 변한 살갗이 한 꺼풀 벗겨집니다.
zh: 你斜靠在一堆鏡子上，看著自己的倒影回看著你。你的外表被拉長，看起來有些不一樣：你看起來憔悴又筋疲力盡。當你站起身時，一片灰色的斑駁皮膚從你的前臂上脫落。

source: Which investigator is reading this codex?
ko: 어떤 조사자가 이 서고를 읽고 있습니까?
zh: 哪一位調查員正在閱讀本聖典條目？

source: Read Codex 17
ko: 서고 17을 읽습니다.
zh: 閱讀聖典17

source: You <i>(and only you)</i> earn 2 bonus experience.
ko: 당신<i>(오직 이 서고를 격발한 당신만)</i>은 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 你<i>(且只有你)</i>取得2點獎勵經驗值。

source: Because you already have a copy of Hemlock Curse in your deck, during setup for the next scenario, search your deck and discard pile for the Hemlock Curse weakness and add it to your opening hand.
ko: 이미 ‘헴록의 저주’ 약점이 당신의 덱에 있으므로, 다음 시나리오를 준비하는 동안 당신의 덱과 버린 카드 더미에서 ‘헴록의 저주’ 약점을 찾아 당신의 시작 카드에 추가합니다.
zh: 因為赫姆拉克的詛咒已經在你的牌庫中，在下一場冒險的設置期間，查找你的牌庫和棄牌堆，找出赫姆拉克的詛咒弱點，並將其加入你的起始手牌。

source: Search the set-aside <i>Day of Rain</i> encounter set for the Hemlock Curse weakness and add it to your deck. It does not count toward your deck size.
ko: [[우천일]] 조우 세트에서 ‘헴록의 저주’ 약점을 찾아서 당신의 덱에 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 查找放在一旁的<i>綿雨之日</i>遭遇組，找出赫姆拉克的詛咒弱點，並將其加入你的牌庫，這張卡牌不計入該你的牌庫卡牌張數。

source: Do not record the Victory X value of each card in the victory display. Each investigator earns the bonus experience awarded during this prelude. Record each bonus experience earned under “Unspent Experience” in your Campaign Log, <b>but do not spend any of it until the end of the next scenario.</b>
ko: 승점 더미에 있는 카드의 승점값을 기록하지 않습니다. 각 조사자는 이번 서막을 진행하며 추가 경험치 보상을 얻었을 것입니다. <b>각자 경험치를 캠페인 기록지의 “사용하지 않은 경험치” 항목에 기록하되, 이 경험치는 다음 시나리오가 끝날 때까지 소비하지 않습니다.</b>
zh: 不要記錄在勝利區所有卡牌的勝利X。每位調查員取得本序章期間的獎勵經驗值，在劇本日誌中的“未花費經驗值”中記錄下取得的獎勵經驗值，<b>但在下場冒險結束前不要花費這些經驗值。</b>

source: Make preparations for your next survey.
ko: 다음 현장 조사를 위해 다음과 같이 준비합니다.
zh: 為你的下次調查作準備。

source: Dr. Marquez emerges from upstairs with a stony look on her face. Bertie follows, nursing a bandaged arm. His face is ashen as he recounts his experience: “I was walking at the edge of the woods—I think at midday—when I felt the most delicious, erm.” He struggles to put it into words. “An absolute joy. And then I suppose I lost myself. When I came to, it was night and I was quite lost. And now that I’ve returned, I can’t help but reflect on that breathless feeling. ‘Emotion recollected in tranquility,’ eh?” The professor rolls her eyes but doesn’t comment.
ko: 냉랭한 표정의 마르케스 박사가 위층에서 나타났고, 팔에 붕대를 칭칭 감은 버티가 그 뒤를 따릅니다. 어젯밤 있었던 일을 말하는 내내 버티의 얼굴이 흙빛을 띱니다. “숲 가장자리를 걷고 있었어요. 아마도 한낮이었을 것 같은데, 뭔가 정말로 좋은 기분이... 그러니까...” 버티가 적절한 말을 고르느라 진땀을 뺍니다. “그래요, 어마어마한 기쁨이 밀려왔어요! 그러고는 정신을 잃고 말았죠. 다시 정신을 차렸을 때는 밤이었고 숲속에서 길을 잃었단 사실을 알게 됐어요. 이제는 마을로 돌아왔으니까 말인데, 숨이 멎을 것만 같았던 그 느낌이 절로 떠오르는걸요. 워즈워스 시인이 말했던 ‘고요 속에서 되짚어보는 정서’랄까요?” 마르케스 박사는 눈을 치켜뜨지만, 어떤 말도 덧붙이지 않습니다.
zh: 馬爾克斯博士從樓上出現，面色陰沉，柏蒂跟在她身後，小心地護著裹著繃帶的手。回想起昨晚的經歷，他的臉色依然蒼白：“我在森林邊緣散步，應該是正午的時候，突然我感覺一切都絕頂美味，呃。”他努力找到適當的話來表達，“一種無上的喜悅，然後我想我就迷失自己了。我回過神來時已經是晚上，而且我迷路了。現在我回來了，但還是忍不住會想起那種窒息般的感覺，就像詩人們說的‘情緒總在寧靜後湧現’不是嗎？”教授翻了翻白眼，但沒有多做評論。

source: Dr. Marquez slams the screen door as she enters. “Mother Rachel told me she found Bertie wandering around this morning. I saw him recovering at the Atwood House, and he looks just fine. Babbling nonsense and reading some of the local poetry.”
ko: 마르케스 박사가 숙소 건물로 들어오며 그물문을 쾅 하고 닫습니다. “대모 레이첼이 오늘 아침에 근처를 떠돌아다니던 버티를 찾았다더군요. 앳우드 저택에서 휴식을 취하고 있던데, 큰 탈은 없어 보였어요. 언제나처럼 말도 안 되는 헛소리를 나불대면서, 지역 시인들의 작품이나 읽고 있던 걸 보아하니 말이죠.”
zh: 馬爾克斯博士甩上紗門，進入旅店。“瑞秋主母告訴我，她今早找到柏蒂了，他四處在遊蕩。他在阿特伍德大宅休養，我去看過他了，看起來沒事。只是一直胡言亂語，還不斷讀著當地的詩集。”

source: Dr. Marquez pours herself a strong cup of coffee. “I’m going to take advantage of the cooling rain and head up to Pearl Ridge. Join me if you like,” she takes a bite of her eggs and wrinkles her nose. “Is that a metal taste?” She discretely spits the eggs into a handkerchief as Ms. Olmstead emerges from the kitchen with a stack of flapjacks and serves several hungry guests.
ko: 마르케스 박사가 진한 커피를 잔에 따릅니다. “저는 시원한 비나 쫄딱 맞으면서 펄 마루에 오르려고요. 같이 갈 거면 따라와요.” 박사는 달걀을 씹더니 코를 찡그립니다. “이거 쇠 맛 나지 않아요?” 올름스테드가 부엌에서 플랩잭 과자를 한 아름 들고 와 굶주린 손님들에게 대접하는 사이, 마르케스 박사는 조심스럽게 손수건에 달걀을 뱉어버립니다.
zh: 馬爾克斯博士幫自己倒了一大杯咖啡。“我要趁著這陣清涼的雨去珍珠山脈調查，想要的話你可以一起來。”她咬了一口雞蛋，然後皺起眉頭，“這是金屬的味道嗎？”她小心地把口中的蛋吐到手帕上。奧姆斯德太太從廚房裡出現，拿著一堆燕麥餅，為幾個飢餓的客人上菜。

source: Remove Judith Par from the game.
zh: 將茱蒂絲．朴從遊戲中移除。
